 El documento se refiere a una demanda laboral, específicamente a la solicitud de reajustes e intereses para un trabajador, de acuerdo con los artículos 63 y 173 del Código del Trabajo. El demandante busca que el juzgado competente declare la cantidad adeudada, que puede ser el valor establecido en el artículo 168 inciso primero del Código del Trabajo o cualquier otro valor que la entidad correspondiente considere más apropiado. Además, se pide la condena en costas para los demandados. El objetivo final es que los demandados sean obligados al pago de la cantidad determinada o del valor y periodo que la entidad correspondiente estime más adecuado, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 73 del Código del Trabajo.