Cor oracion dE
Asisnci
quicil
Mirisuerto de
Jusci
SJ.L. DEL TRABAJO DE CAUQUENES
                                             HENRIQUEZ, trabajador dependiente en
      labores de vendedora, domiciliado en AVENIDA                          N'392
      CAUQUENES ,    US., respetuosamente digo:                          Código
           En tiempo   forma acorde a los artículos 162, 168, 446 Y 510 del     del
      Trabajo, Y en conformidad al procedimiento APLICACION GENERAL, vengo en deducir
      demanda en contra de doña               MIRANDA, microempresaria, domiciliado
      en casa matriz                   N'337 B Cauquenes Y actualmente en Población
                                              CAUQUENES; por servicios prestados en
      la comuna de CAUQUENES, por las siguientes consideraciones que paso a exponer:
                         I.- EXPOSICIÓN CLARA Y CIRCUNSTANCIADA DE LOS HECHOS ANTERIORES
       AL TÉRMINO DE LA RELACIÓN LABORAL
       1,- Ingreso   prestar   servicios:   ingrese  prestar   servicios con fecha 01 de
          MARZO de 2007, para la demandada, bajo vínculo de subordinación Y dependencia,
   en los términos del art 7 del códigodel trabajo, contrato de trabajo que se firmó con
      esa misma fecha, al igualqueactualizaron de fecha 01 de Julio de 2014_
2.- Los servicios contratados consistían en realizar labores de vendedora de óptica
      conocida como OPTICA BOSTON , ubicada en Calle Catedral Np337 B Cauquenes  -
   Mis labores eran fiscalizadas por mi empleadora directamente; quien concurría al
      lugar de trabajo en forma diaria 0 periódica, respectivamente;
       3.- La jornada laboral estaba distribuida de lunes a sábado, en horario de lunes
      viernes de 09.20 a 13.00 horas Y de 15.10 a 19.30horas, Y sábado de 09.30 a 14.00
      horas -
       4.- La_remuneración,   incluía  componentes fijosque consistía en un sueldo base,
      ascendente a la fecha del despido a $460.000,-, más gratificación legal del 25%, que
      equivale   monto de $115.000,-, lo que suma una remuneración mensual de
      8575.000,, 0 el valorque SS., estime más ajustado  derecho, la que solicito
      SSa. tener presente para efectos del art. 172 del código del trabajo;-
      5.- La relación laboral en cuanto a su duración a la fecha de término de la relación
      laboral era Indefinido -
            II.-  EXPOSICIÓN CLARA                         CIRCUNSTANCIADA DE LOS HECHOS
      COETÁNEOS AL TÉRMINO DE LA RELACIÓN INDIVIDUAL DE TRABAJO.
            1.- Con fecha 07 de NOVIEMBRE 2023 mi empleadora me entregó carta de despido
      por la que me indica que se ha decido poner término a la relación laboral a contar del
      30 de NOVIEMBRE de 2023, por la causal del art. 161 delcódigo del trabajo,
      esto es, por necesidades de la empresa .-
         Por loqueSS Desde ya puede constatar      La_carta no fue_ entregada_con los 30
                                             que
      das_de antelación que_exige laJey pero a pesar de ello Y en contravenciones a lo
      establecido en el art. 169 delcódigo del trabajo la mentada carta no detalla el pago
      de la Indemnización sustitutiva del aviso previo, Indemnización por años de servicios,
feriados,   remuneraciones   pendientes.  Tampoco   acredita el pago integro de mis
cotizaciones de AFP PROVIDA, AFC          Fonasa,          con   posterioridad al despido he
podido constatar que existe deuda previsional por lo que a la fecha no se ha
convalidado el despido.-
 3.                 Es así que a pesar de la causal de despido invocada de necesidades de la
empresa, a la fecha no se me han pagado las   prestaciones                   indemnizaciones
adeudadas por término del contrato, ni se me citó a firmar finiquito, Ya que no se
puso   disposición el finiquito en alguna Notaria             Inspección del trabajo como lo
exige el art. 177 del código del trabajo.-
 4,- En_subsidio  Y para el caso que el demandado discuta en juicio             la causal de
despido Y/o la obligación de pago de la Indemnización sustitutiva del aviso previo, Y
por años de Servicio, que me corresponde por la falta de preaviso              por la causal
invocada:- Y para el caso que mi ex empleador acredite en juicio haberme dado en
tiempo    forma  comunicación de término de contrato cumpliendo con                      las
formalidades  imperativas           copulativas   establecidas en el art. 162 del código del
trabajo, por la causal de necesidades de la empresa, esto es, artículo 161 inciso
primero delcódigo del Trabajo u otra que éste invoque, vengo en solicitar se declare
que mi despido es improcedente, injustificado                 Indebido Y vengo en RECHAZARLA
CATEGÓRICAMENTE, Ya que yo no he incurrido en ningún hecho, acto u omisión
imputable a mi persona que justifique mi despido, ni he renunciado;
          5.- Hago presente además que, a pesar de la causal de despido invocada, a la fecha
no se me ha pagado las prestaciones adeudadas al término del contrato, ni se ha
puesto   disposición en               plazo de 10 días el finiquito en conformidad al inciso
primero del art. 177 del código del trabajo;-
      III " EXPOSICIÓN CLARA                                   CIRCUNSTANCIADA DE LOS HECHOS
POSTERIORES AL TÉRMINO DE LA RELACIÓN INDIVIDUAL DE TRABAJO
      1,                  Por los motivos anteriormente expuestos, el día 15 de Diciembre de
2023, concurrí     Inspección del Trabajo                interpuse un reclamo administrativo
siendo citado  un comparendo de conciliación para                    día 29 de Septiembre de
2023
      2.- Llegado el día de la audiencia, mi ex empleador; NO compareció -
      Por lo anterior; no se produjo conciliación en dicha instancia, dándose por
terminado el respectivo reclamo en su etapa administrativa, debiendo concurrir
requerir mis derechos Y prestaciones a los Tribunales competentes, por Io que me
contacté con las oficinas de la Defensoría Laboral de la Ciudad de Linares, con la
finalidad de incoar las acciones legales procedentes.
      IV.- ANTECEDENTES DE DERECHO.
         Sin perjuicio que laLey se presuma conocida por todos, procedo a señalar a US., las
disposiciones legales que sustentan la pretensión procesal sostenida en este libelo, asimismo
ilustrar someramente la perspectiva interpretativa que se da cada una de ellas en relación a
los hechos antes expuestos;
1, 1,- En relación a las INDEMNIZACIONES QUE TENGO DERECHO en razón de la causal
 de término del art. 161 inciso primero del código del trabajo invocada, en este casotengo derecho
 INDEMNIZACION SUSTITUTIVA DEL AVISO PREVIO                                INDEMNIZACIÓN POR AÑOS DE
 SERVICIO que demando; cabe destacar que la misma es obligatoria por aplicación de la causal
 invocada y de la normativa que invoco, esto es:
 #Artículo 163. Si el contrato hubiere estado vigente un año 0 más y el empleador le pusiere término
            conformidad al artículo 161, deberá pagar al trabajador, al momento de la terminación la
 indemnización por años de servicio que las partes hayan convenido individual        colectivamente,
 siempre que éstafuerede un monto         a la establecida en el inciso siguiente .
                                  superior
        A falta de estaestipulación;, entendiéndose además por tal la que no cumpla con el requisito
       señalado en el inciso precedente; el empleador deberá pagar al trabajador una   indemnización
   equivalente a treinta días de la última remuneración mensual devengada por cada año de servicio y
 fracciónsuperior a seis meses,prestados   continuamente        dicho empleador   Esta indemnización
 tendrá un límite máximo de trescientos treinta días de remuneración.
        La indemnización a que se refiere este artículo será compatible con la sustitutiva del aviso
         previoque corresponda al trabajador; según lo establecido en el inciso segundo del artículo
 161 y cn cl inciso cuarto del artículo 162 dc este Código _
 "Artículo 169. Si el contrato terminare por aplicación de la causal del inciso primero del artículo
 161 de este Código, se observarán las reglas siguientes:
 a) La comunicación       empleador dirija al trabajador de acuerdo al inciso cuarto del artículo 162,
                    que
 supondrá una oferta irrevocable de pago de la indemnización por afos de servicios y de Ja sustitutiva
 de aviso previo; en caso dequeéste no sehaya dado, previstas en los artículos 162, inciso cuarto;
 163, incisos primero 0 segundo, según corresponda.
    El empleador estará obligado a pagar las indemnizaciones que se refiere el inciso anterior en un
 solo acto al momento de extender el finiquito.
   De acuerdo al artículo recién citado, al momento de redactar la carta de aviso de despido, por la
causal del art. 161 del código del trabajo surge la obligación de pagar la indemnización por años de
 servicio y sustitutiva de avisoᵖʳᵉᵛⁱᵒ en          caso, siendo la fuente de dicha obligación la ley
 obligación que la misma ley establece debe cumplirse en el plazo de diez dlas bábiles, de acuerdo a
 la modificación legal del artículo 177 del Código del ramo,-
          Con fecha 23 de agosto de 2013 se publicó la ley número 20.684 que establece el plazo para
     otorgamiento del finiquito del contrato de trabajo; la modificación al Código del Trabajo es la
 siguiente: Agréguense en el inciso primero del artículo 177, a continuación de su punto aparte, que
  pasa & ser seguido, las siguientes oraciones: "El finiquito deberá ser otorgado por el empleador y
                disposición del trabajador dentro de diez días hábiles, contados desde la separación
 puesto su pago a
 del trabajador_
 2- Ensubsidio En lo Lelatiyo aLdespido IMPROCEDENIE Q INJNSIIEICADQ
                       Código del Trabajo, en su artículo 162 ha establecido en FORMA IMPERATIVA las
     formalidades que deberá cumplir todo empleador para poner término al contrato de trabajo, entre
 otras, que el despido debe tener una causa leoal; que debe comunicarse_formalmenter
 dentro_deLplazo legal al trabajador señalándose los hechos justificativos_de la causal.          En
       mi caso mi empleador me despidió por carta por la causal de   "Necesidades de la Empresa" sin
la antelación que la ley exige, por lo que en caso que mi exempleador acredite en juico haber
    dado el aviso de terino de contrato cumpliendo las formalidades establecidas por el art. 162 del
    código del trabajo para que me sea oponible, solicito que mi despido sea declarado improcedente
Injustificado Ya que me despidió sin Indicar en forma clara, precisa Y específica la justificación
    del mismo en particular; por lo que estamos ante un despido improcedente; Ya que no posible
    determinar  cuál fue      exacta,   precisa  real necesidad  que justificó           NECESARIA
    desvinculación .   Al respecto se hace necesario invocar los términos precisos que exige dicha
    norma legal, para hacer procedente su aplicación, que señala: "Art. 161_   Sin perjuicio de lo
    señalado en los artículos precedentes, el empleador podrá poner término al contrato de trabajo
    invocando como causal las necesidades de la empresa, establecimiento  servicio, tales como las
    derivadas de la   racionalización  modernización de los mismos,   bajas en la   productividad,
    cambios en las condiciones del mercado 0 de la economía, quehagan necesarla Ia separaclón
                  trabajadores" .
    de uno 0 más
      Por todo lo ya señalado, solicitoquese declareque mi despido ha sido injustificado, Indebido
      improcedente 0 carente de causal legal, al respecto el art.168 inciso primero del Código del
    Trabajo, señala que "El trabajador cuyo contrato termine por aplicación de una  más de las
    causales establecidas en los artículos 159, 160 y 161, Y que considere que dicha aplicación es
    injustificada_indebida     improcedente      Do sehaya inxocado_ninquna causa Jegal
    podrá recurrir al juzgado competente    a fin de que éste así lo declare En este caso, el juez
    ordenará el pago de la indemnización a que se refiere el inciso cuarto del artículo 162 y la de los
    incisos primero Y segundo del artículo 163,según correspondiere..   por tanto de acuerdo a las
     normasreseñadas, es procedente que US. además de declarar injustificado el despido, condene a
     mi ex empleador al pago de las indemnizaciones por años de servicio, recargos   indemnización
     aviso previo, que correspondan _
            Por su parte el párrafo segundo del número 1 del art. 454 del Código del Trabajo en su
    parte   pertinente indica:  en los_juicios sobre_despido cocLesponderá en primer Iugac_al
    demandado la_rendición_de la_prueba,_debiendo_acreditar la_Yeracidad_de_los_hechos_imputados_en
    Las_comunicaciones aquese_refieren las_incisos_primero Y cuarto_deLartículo 162, sin_que_pueda
    aleaar_en_eLjuicio_hechos_distintos_como_justificativos_deLdespido
               La jurisprudencia en este sentido haestablecido,que "el no cumplimiento      de las
    formalidades establecidas para poner término a la relación laboral, no invalida eldespido, pero
    si lo transforma enInjustificado" .      carta de despido ha dicho, es un elemento esencial
    para el ejercicio del derecho de defensa del trabajador. Ha de contener las causales alegadas
     loshechos en que se funda. En caso de discutirse ante un tribunal, sólo estos hechos pueden ser
    alegados por el empleador, sin que sea admisible alegar hechos distintos a los señalados en la
     carta"
             En este mismo sentido invoco,    suparte pertinente, fallo del Juzgado de Letras del
    Trabajo de Copiapó, en causa 0-2-2008, de fecha 10/06/2008, que indica:
          "SEXTO: el artículo 454, el cual luego de señalar que en los juicios de despido comienza
    probando el demandado, agrega: "debiendo acreditar la veracidad de los hechos imputados en las
     comunicaciones a que se refieren los incisos primero Y cuarto del artículo 162, SIN QUE PUEDA
    ALEGAR EN EL JUICIO HECHOS DISTINTOS COMO JUSTIFICATIVOS DEL DESPIDO"
     "Pero, por otra parte, si fingiéramos que e5 esa    sanción a aplicar, cabría preguntarse qué
    sentido tiene que el nuevo artículo 454 nos diga "debiendo acreditar la veracidad de los hechos
  imputados en las comunicaciones a que se refieren los incisos primero Y cuarto del artículo 162,
sin que pueda alegar en el juicio hechos distintos como justificativos del despido' significa en la
lógica supuesta éque el juez tendría que aplicarle una multa administrativa?, evidentemente no,
 por ello es que con toda razón uno de los infatigables participes del foro laboral, don Francisco J
Tapia Guerrero, señaló en su libro Fallos Laborales comentados 2004, tomo I, pag. 23: "Aun
   cuando se ha fallado que las omisiones en las que se pueda incurrir en el envío Y contenido de la
carta de aviso de despido, no implican la nulidad del mismo 0 que necesariamente declararse la
injustificación del mismo, esto último debe precisarse, toda vez que ha hecho aplicación del inciso
octavo del artículo 162 del Código Laboral ~que se refiere a los requisitos de susceptibilidad de
sanción   administrativa - en circunstancias  de que la   calificación del  despido por   omisión
aplicación indebida de la causal sólo es susceptible de declaración judicial" .
       EN SUBSIDIO, para el caso que el demandado discuta en juicio la causal de
despido y/o la obligación de pago de la Indemnización sustitutiva del aviso previo,
por años de Servicio, queme corresponde por la falta de preaviso Y por la causal
invocada.- Y para el caso que mi ex empleador acredite en juicio haberme dado en
tiempo     forma   comunicación de término de      contrato cumpliendo con     las
formalidades imperativas  copulativas   establecidas en el art. 162 del código del
trabajo, por la causal de necesidades de la empresa, esto es, artículo 161 inciso
primero del código del Trabajo u otra causal que se invoque, vengo en solicitar se
declare que mi   despido es improcedente,   injustificado   indebido      vengo en
 RECHAZARLA CATEGÓRICAMENTE, Ya que yo no he incurrido en ningún hecho,
acto u omisión imputable   mi persona que justifique mi despido, ni he renunciado -
 V.- EN CUANTO     LA ENUNCIACIÓN PRECISA Y CONCRETA DE LAS PETICIONES
 QUE SE SOMETEN A LA DECISIÓN DEL TRIBUNAL
 1,"   Solicito que   razón de la causal de término de la relación laboral invocada por
empleador del art. 161 inciso primero del código del trabajo de necesidades de la empresa, se
condene a la_demandada a pagac:
             a) Indemnización Sustitutixa_deLAviso PreviQ: solicito que el demandado sea condenado a
 Pagarme una indemnización   equivalente  un mes de remuneraciones   Por    suma de
8575.000., 0 el valor que SS. estime más ajustado a derecho. Ello poraplicación del art. 161,
inciso cuarto 162, Y 169 del mismo cuerpo legal.-
   b) Indemnización DOr_Años_de_Servicios: Solicito que el demandado sea condenado
pagarme   una indemnización equivalente  ONCE AÑOS    de   Servicios,  por  suma de
$6.325.000., 0 el valor que 5S- estime más ajustado a derecho. Ello por aplicación del art. 161,
inciso cuarto 162, 163 Y 169 del mismo cuerpo legal.-
 2.- En_ Subsidio Y para el evento que ex empleador discuta en juicio la causal de despido del
 art. 161 inciso primero del   código del trabajo Y/o            obligación de pago de Indemnización
Sustitutiva del Aviso Previo, solicito_declaración de Despido_improcedente        iniustificado: Tal
como lo he sostenido, el despido del que he sido objeto por parte de mi ex empleador; DEBE
SER DECLARADO injustificado, indebido 0 improcedente,         carente de causal legal.- En efecto el
artículo  168 inciso 10 del Código Laboral, señala "ELtrabajador CLyQ contrato termine_por
aplicación_de_una más_de_las_causales_establecldas_en_ los_artículos_159, 160             161u Y_que
considere que dicha_aplicación es_injustificada;_indebida_  imprpcedente podrá recurrira
Juzgado_competente    fin_de_que_ésta_así_lo_declare:  Como consecuencia           de ello, Solicito
IndemnizacionesporDeclaración_de_Despido_improcedente injustificado_deLinciso_primero_del
at168 deLcódigo deltrabajo, por lo que los demandado(s) deben ser condenado(s) pagarme
Indemnización por despido   Improcedente Injustificado   equivalente  valor de
           Indemnización Sustitutiya delaxiso oreYIR por $575.000,*, ello por aplicación del
           artículo 168 inciso primero del código del trabajo 0 el valor que SS. estime más ajustado a
           derecho
         B)   Indemnización por Años de Servicios:   Solicito que el demandado sea condenado
      pagarme  una indemnización   equivalente  ONCE AÑOS de Servicios , por    suma de
    86.325.000.-, 0 el valor que SS. estime más ajustado a derecho Ello por aplicación del art. 168
      del mismo cuerpo legal.-
        C) Recargo Legal del 309 del art. 168 del código del trabajo por $1.897.500,-, 0 en caso de
       ser declarado Injustificado, solicito un recargo del 50% por $3.162.500.-
       3.- Eeriado Lepal Proporcional por el periodo del 01-03-2007 al 30-11-2023, equivalente
       nueve que se traduce 11,25 días hábiles, más sábados, domingos Y festivos como inhábiles,
       por el que  me adeuda un monto de 5301.875., por      que losdemandados deben ser
       condenados al pago de dicha cantidad 0 del valor  periodo que SSa. estime más ajustado
       derecho - Ello en virtud de lo dispuesto en el art. 73 delcódigo del Trabajo -
       4,   Remuneraciones, por     periodo  01-07-2023   30-11-2023 por cinco meses   de
      remuneración impagas, por la suma de $2.875.000.-, 0 el valor que SSa. Estime más ajustado a
      derecho;- Ello en conformidad al art. 44 Y siguientes del código del trabajo en relación al art.
      del mismo cuerpo legal.-
                                                    Integro_de mis_cotizaciones_de_sequridad_social
       5,- Que_eldespido_es pulo por po paqo
       en AFP PROVIDA, AFC Chile Y de salud en Fonasa,   como consecuencia de     mismo,
      corresponde que se condene los demandado(s)             pagar Remuneraciones que se devenguen
      desde mi   despido, hasta la fecha que Mi empleador   convalide el  despido en los términos
      señalados por la ley; razón de $575.000,-, 0 el valor que Ssa_ estime más ajustado a derecho.
      Además de todas_las_prestaciones_que_se_devenquen_mientras_el_demandado no_dé_cumplimiento
alo_dispuesto_en eLartículo 162 inciso_5_del_Códiao_ del Irabaio; Y Cotizaciones_previsionales_Y_de
       saludadeudadas enelperiodo trabaiado Y hasta la_convalidación_del despide, que tienen el
      carác     obligatorias de acuerdo al D.L 3500 y Ley 19.728.
          cter de
             En cuanto a laMORA en el pago de mis cotizaciones deseguridad social, puedo señalar
      que en certificados emitidos post despido por las instituciones de seguridad social a las que me
      encuentro   afiliado, es posible constatar que NO se        encuentran   pagadas
                              íntegramente mis cotizaciones desde el mes de SEPTIEMBRE. A DICIEMBRE
      2023 en fonasa Y AFP Provida, Y las de AFC Chile d todo el periodo trabajado.-
       6.- Reajustes intereses: Todas las cantidades de dinero expresadas en los puntos anteriores,
                                intereses, según lo dispuesto                     Codigo
      se demandan con reajustes                          en los artículos 63 Y 173 del
       del Trabajo
       Z,- Costas: Todo con expresa condenación en costas
             POR TANTO, Y de acuerdo a lo expuesto, así como también a lo dispuesto en
      los artículos 4, 7, 8, 9, 10, 41, 42, 44, 50, 63, 73, 161, 162, 163, 168, 169,
      siguientes, 420, 423, 425 Y 446 todos del Código del   Trabajo,   art.510 inciso
      primero del Código del Trabajo, Y demás normas legales pertinentes;
       RUEGO     S.s.: Tener por interpuesta DEMANDA POR NULIDAD DEL DESPIDO,
      COBRO PRESTACIONES LABORALES             PREVISIONALES       INDEMNIZACIONES
       POR TÉRMINO DE CONTRATO, En   Subsidio, Despido   injustificado, indebido
improcedente, Por Nulidad Del Despido Y Cobro Prestaciones Laborales Y Previsionales
en PROCEDIMIENTO APLICACION GENERAL en contra de doña
MIRANDA individualizada, Acogerla, citar a audiencia, Y en definitiva dar lugar a ella
en todas sus partes, 0 las sumas mayores          menores que US. determine de acuerdo
conforme    la correcta   aplicación de normativa   legal aplicable     correcta
apreciación de la prueba de acuerdo a las reglas de la sana crítica, solicitando las
declaraciones Y condenas que se señalan:
1 Solicito que en razón de la causal de término de la relación laboral invocada por el
empleador del art. 161 inciso primero del código del trabajo de necesidades de la
empresa, se_condene a la demandada a pagar:
            a) Indemnización_Sustitutiva_del Aviso_Previo: solicitoqueel demandado sea
condenado a pagarme una indemnización equivalente a un mes de remuneraciones por
la suma de $575.000., 0 el valorque SS. estime más ajustado a derecho. Ello por
aplicación del art. 161, inciso cuarto 162, Y 169 del mismo cuerpo legal.-
      b) Indemnización por Años de Servicios: Solicito que el demandado sea
condenado a pagarme una indemnización equivalente  ONCE AÑOS de Servicios, por
la suma de $6.325.000.-, 0 el valor que SS estime más ajustado a derecho. Ello por
aplicación del art. 161, inciso cuarto 162, 163 y 169 del mismo cuerpo legal.
 2 -    En_ Subsidio ala_petición_ anterior  Y para el evento que ex empleador discuta
en juicio la causal de despido del art. 161 inciso primero del código del trabajo Y/o la
obligación de pago de Indemnización Sustitutiva del Aviso Previo, solicito declaración de
     Despido improcedente  injustificado: Tal como lo he sostenido, el despido del que
he sido objeto por parte de mi ex         empleador; DEBE SER DECLARADO injustificado,
indebido 0 improcedente, 0 carente de causal legal.- En efecto el artículo 168 inciso 10
del Código Laboral , señala Eltrabajador_cuxo_contrato_termine_por aplicación de una Q
más_de_las_causales_establecidas_en los_ artículos_159, 160 Y 161, Y que_considere
que_dicha_aplicación es injustificada;indebida 0_improcedente  podrá  recurrir
Juzgado_competente . afin de_que_ésta_así_lo_declare Como consecuencia        de ello,
Solicito Indemnizaciones_por_Declaración_de_Despido_improcedente     injustificado_del
inciso_primero_deLart_168 del_código_del trabajo  por lo que los demandado(s) deben
ser condenado(s) a pagarme
  A) Indemnización por despido Improcedente 0 Injustificado equivalente al valor de la
     Indemnización Sustitutiya del ayiso preyiq por 8575.000,- , ello por
  aplicación del artículo 168 inciso primero del código del trabajo 0 el valor que SS.
     estime más ajustado a derecho.
             B)   Indemnización por Años de Servicios:   Solicito que el demandado sea
condenado a pagarme una indemnización equivalente a ONCE AÑOS de Servicios,  por
la suma de $6.325.000., 0 el valor que SS. estime más ajustado a derecho. Ello por
aplicación del art. 168 del mismo cuerpo legal, -
    C) Recargo Legal del 30% del art. 168 del código del trabajo por $1.897.500,-, 0
en caso de ser declarado injustificado, solicito un recargo del 50% por $3.162.500,
3,-        Eeriado Legal Proporcional  por el periodo del 01-03-2007 al 30-11-2023,
  equivalente a nueve que se traduce en 11,25 días hábiles, más sábados, domingos Y
     festivos como inhábiles, por el que se me adeuda un monto de8301.875., por lo que
  los demandados deben ser condenados al pago de dicha cantidad 0 del valor 0 periodo
  que SSa. estime más ajustado a derecho;- Ello en virtud de lo dispuesto en el art. 73
  del código del Trabajo;-
        4 - Remuneraciones, por el periodo 01-07-2023 al 30-11-2023 por cinco meses de
  remuneración impagas, por la suma de $2.875.000., 0 el valor que SSa. Estime más
  ajustado a derecho - Ello en conformidad al art. 44 Y siguientes del código del trabajo
  en relación al art 5 del mismo cuerpo legal  -
   51"               Que eL_despido 25 nulo DQL nQ pago_íntegro_de mis_cotizaciones_de
  sequridad social en AFP PROVIDA, AFC Chile       de  salud en Fonasa,           como
consecuencia de lo mismo, corresponde que se condene a los demandado(s)        a pagar
   Remuneraciones que se devenguen desde mi despido, hasta la fecha que mi empleador
  convalide el despido en los términos señalados por la ley; a razón de $575.000,-, 0 el
  valor que Ssa. estime más ajustado a derecho. Además de todas_las_prestaciones_que
  se_deyenguen mientras_el_demandado_no_dé_cumplimiento a lo_dispuesto_en eLartículq
  162 inciso 5 del_Código_del Trabajo; Y Cotizaciones_previsionales Y de_salud adeudadas
  en_el periodo trabaiado Y hasta la_convalidación deLdespide que tienen el carácter
  de obligatorias de acuerdo al D.L. 3500 Y Ley 19.728.
         En cuanto a la MORA en el pago de mis cotizaciones de seguridad social, puedo
  señalar que en certificados   emitidos post despido por las instituciones de seguridad
   social a las que me encuentro afiliado, es posible constatar que NO se encuentran
  pagadas íntegramente mis cotizaciones desde el mes de SEPTIEMBRE A DICIEMBRE
  2023 en fonasa         AFP Provida, Y las de AFC Chile de todo el periodo trabajado;
   6 - Beajustes    intereses: Todas las cantidades de dinero expresadas en los puntos
  anteriores, se demandan con reajustes intereses, según lo dispuesto en los artículos
  63 Y 173 del Código del Trabajo.
  2.- Costas: Todo con expresa condenación en costas.
   PRIMER OTROSI: ruego a US., tener por acompañado en parte de prueba, lo(s)
  siguiente(s) documento(s):
   1, Acta de comparendo ante Ia   Inspección del trabajo en reclamo
  N*0704/2023/363de fecha 29 de Diciembre de 2023.-
  2.- Actualización Contrato de trabajo fechado el 01 de julio de 2014 del demandante;-
   3.- Certificado de cotizaciones de Salud de Fonasa del demandante de 03/01/2024,-
  SEGUNDO OTROSI: Solicito ordene         notificación del demandado(s)  por
  funcionario notificador 0 en subsidio, por receptor de turno ello en conformidad al art.
  431 delcódigodel trabajo, en relación al art. 436 y 437 de mismo cuerpo legal,-
  TERCER OTROSI: En conformidad a lo dispuesto en el inciso primero del artículo
  444 del Código del Trabajo, vengo en solicitar la siguiente medida cautelar; con el
  objeto de garantizar el resultado de la presente acción: La_ retención de_los
Jorge Domínguez
    Mario Pérez