[Document(metadata={'page': 1}, page_content='Ministerio de\nJusticia\n\nPROCEDIMIENTO: APLICACIÓN GENERAL\n\nMATERIA: NULIDAD DEL DESPIDO, COBRO PRESTACIONES\nLABORALES Y PREVISIONALES e INDEMNIZACIONES POR TÉRMINO DE\nCONTRATO, En Subsidio, Despido injustificado, indebido o improcedente,\nNulidad Del Despido Y Cobro Prestaciones Laborales Y Previsionales\n\nDEMANDANTE:\nRUT:\n\nDOMICILIO:\nABOGADOS\n\nCORREO ELECTRÓNICO:\n\nR.U.N.:\n\nCORREO ELECTRÓNICO:\n\nR.U.N.:\nDOMICILIO:\n\nDEMANDADO:\n\nRUT:\n\nDOMICILIO:\n\nDEMANDA POR NULIDAD DEL DESPIDO, COBRO\nPRESTACIONES LABORALES Y PREVISIONALES e\n\nEN LO PRINCIPAL INDEMNIZACIONES POR TÉRMINO DE CONTRATO, En\nSubsidio, Despido injustificado, indebido o improcedente,\nNulidad Del Despido Y Cobro Prestaciones Laborales Y\nPrevisionales\n\nPRIMER OTROSI : Acompaña documentos.\nSEGUNDO\n\nOTROSI : Solicita Designar Notificador\nTERCER OTROSI : Solicita medida cautelares\nCUARTO OTROSI : Forma especial de notificación\nQUINTO OTROSI : Téngase presente.\n\nSEXTO OTROSI : Patrocinio y poder.\n'), Document(metadata={'page': 2}, page_content='S.J.L. DEL TRABAJO DE CAUQUENES\n\nIDA HENRIQUEZ, trabajador dependiente en\nlabores de vendedora, domiciliado en AVENIDA MN N2392\nCAUQUENES, a US., respetuosamente digo:\n\nEn tiempo y forma acorde a los artículos 162, 168, 446 y 510 del Código del\nTrabajo, y en conformidad al procedimiento APLICACION GENERAL, vengo en deducir\ndemanda en contra de doña IM! MIRANDA, microempresaria, domiciliado\nen casa matriz IND N2337 B Cauquenes y actualmente en Población\nE CAUQUENES; por servicios prestados en\nla comuna de CAUQUENES, por las siguientes consideraciones que paso a exponer:\n\n1.- EXPOSICIÓN CLARA Y CIRCUNSTANCIADA DE LOS HECHOS ANTERIORES\nAL TÉRMINO DE LA RELACIÓN LABORAL.\n\n1.- Ingreso a prestar servicios: ingrese a prestar servicios con fecha O1 de\nMARZO de 2007, para la demandada, bajo vínculo de subordinación y dependencia,\nen los términos del art. 7 del código del trabajo, contrato de trabajo que se firmó con\n\nesa misma fecha, al igual que actualizaron de fecha 01 de Julio de 2014.\n\n2.- Los servicios contratados consistían en realizar labores de vendedora de óptica\nconocida como OPTICA BOSTON, ubicada en Calle Catedral N*337 B Cauquenes.-\n\nMis labores eran fiscalizadas por mi empleadora directamente, quien concurría al\nlugar de trabajo en forma diaria o periódica, respectivamente.-\n3.- La jornada laboral estaba distribuida de lunes a sábado, en horario de lunes a\nviernes de 09.20 a 13.00 horas y de 15.10 a 19.30 horas, y sábado de 09.30 a 14.00\nhoras.-\n\n4.- La remuneración, incluía componentes fijos que consistía en un sueldo base,\n\nascendente a la fecha del despido a $460.000.-, más gratificación legal del 25%, que\nequivale al monto de $115.000.-, lo que suma una remuneración mensual de\n$575.000.-, o el valor que SS., estime más ajustado a derecho, la que solicito a\nSSa. tener presente para efectos del art. 172 del código del trabajo.-\n5.- La relación laboral en cuanto a su duración a la fecha de término de la relación\nlaboral era Indefinido.-\n11.- EXPOSICIÓN CLARA Y CIRCUNSTANCIADA DE LOS HECHOS\n\nCOETÁNEOS AL TÉRMINO DE LA RELACIÓN INDIVIDUAL DE TRABAJO.\n1.- Con fecha 07 de NOVIEMBRE 2023 mi empleadora me entregó carta de despido\npor la que me indica que se ha decido poner término a la relación laboral a contar del\n30 de NOVIEMBRE de 2023, por la causal del art. 161 del código del trabajo,\nesto es, por necesidades de la empresa.-\n\nPor lo que SS. Desde ya puede constatar que la carta no fue entregada con los 30\ndías de antelación que exige la ley, pero a pesar de ello y en contravenciones a lo\nestablecido en el art. 169 del código del trabajo la mentada carta no detalla el pago\n\nde la Indemnización sustitutiva del aviso previo, Indemnización por años de servicios,\n'), Document(metadata={'page': 3}, page_content='feriados, remuneraciones pendientes.- Tampoco acredita el pago integro de mis\ncotizaciones de AFP PROVIDA, AFC y Fonasa, y con posterioridad al despido he\npodido constatar que existe deuda previsional por lo que a la fecha no se ha\nconvalidado el despido.-\n3.- Es así que a pesar de la causal de despido invocada de necesidades de la\nempresa, a la fecha no se me han pagado las prestaciones e indemnizaciones\nadeudadas por término del contrato, ni se me citó a firmar finiquito, ya que no se\npuso a disposición el finiquito en alguna Notaria o Inspección del trabajo como lo\nexige el art. 177 del código del trabajo.-\n4.- En subsidio, y para el caso que el demandado discuta en juicio la causal de\ndespido y/o la obligación de pago de la Indemnización sustitutiva del aviso previo, y\npor años de Servicio, que me corresponde por la falta de preaviso y por la causal\ninvocada.- Y para el caso que mi ex empleador acredite en juicio haberme dado en\ntiempo y forma comunicación de término de contrato cumpliendo con las\nformalidades imperativas y copulativas establecidas en el art. 162 del código del\ntrabajo, por la causal de necesidades de la empresa, esto es, artículo 161 inciso\nprimero del código del Trabajo u otra que éste invoque, vengo en solicitar se declare\nque mi despido es improcedente, injustificado o indebido y vengo en RECHAZARLA\nCATEGÓRICAMENTE, ya que yo no he incurrido en ningún hecho, acto u omisión\nimputable a mi persona que justifique mi despido, ni he renunciado.-\n5.- Hago presente además que, a pesar de la causal de despido invocada, a la fecha\nno se me ha pagado las prestaciones adeudadas al término del contrato, ni se ha\npuesto a disposición en el plazo de 10 días el finiquito en conformidad al inciso\nprimero del art. 177 del código del trabajo.-\n\nIII.- EXPOSICIÓN CLARA Y CIRCUNSTANCIADA DE LOS HECHOS\nPOSTERIORES AL TÉRMINO DE LA RELACIÓN INDIVIDUAL DE TRABAJO\n\n1.- Por los motivos anteriormente expuestos, el día 15 de Diciembre de\n2023, concurrí a la Inspección del Trabajo e interpuse un reclamo administrativo\nsiendo citado a un comparendo de conciliación para el día 29 de Septiembre de\n2023.\n\n2.- Llegado el día de la audiencia, mi ex empleador, NO compareció.-\n\nPor lo anterior, no se produjo conciliación en dicha instancia, dándose por\nterminado el respectivo reclamo en su etapa administrativa, debiendo concurrir a\nrequerir mis derechos y prestaciones a los Tribunales competentes, por lo que me\ncontacté con las oficinas de la Defensoría Laboral de la Ciudad de Linares, con la\nfinalidad de incoar las acciones legales procedentes.-\n\nIV.- ANTECEDENTES DE DERECHO.\n\nSin perjuicio que la Ley se presuma conocida por todos, procedo a señalar a US., las\ndisposiciones legales que sustentan la pretensión procesal sostenida en este libelo, y asimismo\nilustrar someramente la perspectiva interpretativa que se da a cada una de ellas en relación a\n\nlos hechos antes expuestos:\n'), Document(metadata={'page': 4}, page_content='1.- 1.- En relación a las INDEMNIZACIONES QUE TENGO DERECHO en razón de la causal\nde término del art. 161 inciso primero del código del trabajo invocada, en este caso tengo derecho a\nINDEMNIZACION SUSTITUTIVA DEL AVISO PREVIO e INDEMNIZACIÓN POR AÑOS DE\nSERVICIO que demando, cabe destacar que la misma es obligatoria por aplicación de la causal\ninvocada y de la normativa que invoco, esto es:\n\n“Artículo 163. Si el contrato hubiere estado vigente un año o más y el empleador le pusiere término\nen conformidad al artículo 161, deberá pagar al trabajador, al momento de la terminación, la\nindemnización por años de servicio que las partes hayan convenido individual o colectivamente,\nsiempre que ésta fuere de un monto superior a la establecida en el inciso siguiente.\n\nA falta de esta estipulación, entendiéndose además por tal la que no cumpla con el requisito\nseñalado en el inciso precedente, el empleador deberá pagar al trabajador una indemnización\nequivalente a treinta días de la última remuneración mensual devengada por cada año de servicio y\nfracción superior a seis meses, prestados continuamente a dicho empleador. Esta indemnización\n\ntendrá un límite máximo de trescientos treinta días de remuneración.\nLa indemnización a que se refiere este artículo será compatible con la sustitutiva del aviso\nprevio que corresponda al trabajador, según lo establecido en el inciso segundo del artículo\n\n161 y en el inciso cuarto del artículo 162 de este Código....”\n\n“Artículo 169. Si el contrato terminare por aplicación de la causal del inciso primero del artículo\n\n161 de este Código, se observarán las reglas siguientes:\na) La comunicación que el empleador dirija al trabajador de acuerdo al inciso cuarto del artículo 162,\nsupondrá una oferta irrevocable de pago de la indemnización por años de servicios y de la sustitutiva\nde aviso previo, en caso de que éste no se haya dado, previstas en los artículos 162, inciso cuarto, y\n163, incisos primero o segundo, según corresponda.\n\nEl empleador estará obligado a pagar las indemnizaciones a que se refiere el inciso anterior en un\nsolo acto al momento de extender el finiquito.....”\n\nDe acuerdo al artículo recién citado, al momento de redactar la carta de aviso de despido, por la\ncausal del art. 161 del código del trabajo surge la obligación de pagar la indemnización por años de\nservicio y sustitutiva de aviso previo en su caso, siendo la fuente de dicha obligación la ley,\nobligación que la misma ley establece debe cumplirse en el plazo de diez días hábiles, de acuerdo a\nla modificación legal del artículo 177 del Código del ramo.-\n\nCon fecha 23 de agosto de 2013 se publicó la ley número 20.684 que establece el plazo para\notorgamiento del finiquito del contrato de trabajo, la modificación al Código del Trabajo es la\nsiguiente: Agréguense en el inciso primero del artículo 177, a continuación de su punto aparte, que\npasa a ser seguido, las siguientes oraciones: "El finiquito deberá ser otorgado por el empleador y\npuesto su pago a disposición del trabajador dentro de diez días hábiles, contados desde la separación\n\ndel trabajador...."\n\n2.- En subsidio, En lo relativo al despido IMPROCEDENTE o INJUSTIFICADO\n\nEl Código del Trabajo, en su artículo 162 ha establecido en FORMA IMPERATIVA las\nformalidades que deberá cumplir todo empleador para poner término al contrato de trabajo, entre\notras, que el despido debe tener una causa legal; que debe comunicarse formalmente,\ndentro del plazo legal al trabajador señalándose los hechos justificativos de la causal. En\n\nmi caso mi empleador me despidió por carta por la causal de “Necesidades de la Empresa”, sin\n'), Document(metadata={'page': 5}, page_content='la antelación que la ley exige, por lo que en caso que mi ex empleador acredite en juico haber\ndado el aviso de termino de contrato cumpliendo las formalidades establecidas por el art. 162 del\ncódigo del trabajo para que me sea oponible, solicito que mi despido sea declarado improcedente\no injustificado ya que me despidió sin indicar en forma clara, precisa y específica la justificación\ndel mismo en particular, por lo que estamos ante un despido improcedente, ya que no es posible\ndeterminar cuál fue la exacta, precisa y real necesidad que justificó mi NECESARIA\ndesvinculación..- Al respecto se hace necesario invocar los términos precisos que exige dicha\nnorma legal, para hacer procedente su aplicación, que señala: “Art. 161. Sin perjuicio de lo\nseñalado en los artículos precedentes, el empleador podrá poner término al contrato de trabajo\ninvocando como causal las necesidades de la empresa, establecimiento o servicio, tales como las\nderivadas de la racionalización o modernización de los mismos, bajas en la productividad,\ncambios en las condiciones del mercado o de la economía, que hagan necesaria la separación\n\nde uno o más trabajadores”.\n\nPor todo lo ya señalado, solicito que se declare que mi despido ha sido injustificado, indebido\no improcedente o carente de causal legal, al respecto el art.168 inciso primero del Código del\nTrabajo, señala que “El trabajador cuyo contrato termine por aplicación de una o más de las\ncausales establecidas en los artículos 159, 160 y 161, y que considere que dicha aplicación es\ninjustificada, indebid . lent : . 1 . |\npodrá recurrir al juzgado competente ... a fin de que éste así lo declare. En este caso, el juez\nordenará el pago de la indemnización a que se refiere el inciso cuarto del artículo 162 y la de los\nincisos primero y segundo del artículo 163, según correspondiere...”, por tanto de acuerdo a las\nnormas reseñadas, es procedente que US. además de declarar injustificado el despido, condene a\nmi ex empleador al pago de las indemnizaciones por años de servicio, recargos e indemnización\n\naviso previo, que correspondan.\n\nPor su parte el párrafo segundo del número 1 del art. 454 del Código del Trabajo en su\nparte pertinente indica: "....en Jos juicios sobre despido corresponderá en primer lugar al\ndemandado la rendición de la prueba, debiendo acreditar la veracidad de los hechos imputados en\nlas comunicaciones a que se refieren los incisos primero y cuarto del artículo 162, sin que pueda\nalegar en el juicio hechos distintos como justificativos del despido”.\n\nLa jurisprudencia en este sentido ha establecido, que "el no cumplimiento de las\n\nformalidades establecidas para poner término a la relación laboral, no invalida el despido, pero\nsi lo transforma en Injustificado”. La carta de despido ha dicho, "es un elemento esencial\npara el ejercicio del derecho de defensa del trabajador. Ha de contener las causales alegadas y\nlos hechos en que se funda. En caso de discutirse ante un tribunal, sólo estos hechos pueden ser\nalegados por el empleador, sin que sea admisible alegar hechos distintos a los señalados en la\ncarta”.\n\nEn este mismo sentido invoco, en su parte pertinente, fallo del Juzgado de Letras del\nTrabajo de Copiapó, en causa O-2-2008, de fecha 10/06/2008, que indica:\n“SEXTO:........ el artículo 454, el cual luego de señalar que en los juicios de despido comienza\nprobando el demandado, agrega: “debiendo acreditar la veracidad de los hechos imputados en las\ncomunicaciones a que se refieren los incisos primero y cuarto del artículo 162, SIN QUE PUEDA\nALEGAR EN EL JUICIO HECHOS DISTINTOS COMO JUSTIFICATIVOS DEL DESPIDO".\nA Pero, por otra parte, si fingiéramos que es esa la sanción a aplicar, cabría preguntarse qué\nsentido tiene que el nuevo artículo 454 nos diga “debiendo acreditar la veracidad de los hechos\n\nimputados en las comunicaciones a que se refieren los incisos primero y cuarto del artículo 162,\n'), Document(metadata={'page': 6}, page_content='sin que pueda alegar en el juicio hechos distintos como justificativos del despido", significa en la\nlógica supuesta ¿que el juez tendría que aplicarle una multa administrativa?, evidentemente no,\npor ello es que con toda razón uno de los infatigables participes del foro laboral, don Francisco J.\nTapia Guerrero, señaló en su libro Fallos Laborales comentados 2004, tomo I, pag. 23: “Aun\ncuando se ha fallado que las omisiones en las que se pueda incurrir en el envío y contenido de la\ncarta de aviso de despido, no implican la nulidad del mismo o que necesariamente declararse la\ninjustificación del mismo, esto último debe precisarse, toda vez que ha hecho aplicación del inciso\noctavo del artículo 162 del Código Laboral -que se refiere a los requisitos de susceptibilidad de\nsanción administrativa- en circunstancias de que la calificación del despido por omisión o\naplicación indebida de la causal sólo es susceptible de declaración judicial"....... ”\n\nEN SUBSIDIO, para el caso que el demandado discuta en juicio la causal de\ndespido y/o la obligación de pago de la Indemnización sustitutiva del aviso previo, y\npor años de Servicio, que me corresponde por la falta de preaviso y por la causal\ninvocada.- Y para el caso que mi ex empleador acredite en juicio haberme dado en\ntiempo y forma comunicación de término de contrato cumpliendo con las\nformalidades imperativas y copulativas establecidas en el art. 162 del código del\ntrabajo, por la causal de necesidades de la empresa, esto es, artículo 161 inciso\nprimero del código del Trabajo u otra causal que se invoque, vengo en solicitar se\ndeclare que mi despido es improcedente, injustificado o indebido y vengo en\n\nRECHAZARLA CATEGÓRICAMENTE, ya que yo no he incurrido en ningún hecho,\nacto u omisión imputable a mi persona que justifique mi despido, ni he renunciado.-\n\nV.- EN CUANTO A LA ENUNCIACIÓN PRECISA Y CONCRETA DE LAS PETICIONES\nQUE SE SOMETEN A LA DECISIÓN DEL TRIBUNAL\n\n1.- Solicito que en razón de la causal de término de la relación laboral invocada por el\nempleador del art. 161 inciso primero del código del trabajo de necesidades de la empresa, se\ncondene a la demandada a pagar:\n\na) Indemnización Sustitutiva del Aviso Previo: solicito que el demandado sea condenado a\npagarme una indemnización equivalente a un mes de remuneraciones por la suma de\n$575.000.-, o el valor que SS. estime más ajustado a derecho. Ello por aplicación del art. 161,\ninciso cuarto 162, y 169 del mismo cuerpo legal.-\n\nb) Indemnización por Años de Servicios: Solicito que el demandado sea condenado a\npagarme una indemnización equivalente a ONCE AÑOS de Servicios, por la suma de\n$6.325.000.-, o el valor que SS. estime más ajustado a derecho. Ello por aplicación del art. 161,\n\ninciso cuarto 162, 163 y 169 del mismo cuerpo legal.-\n\n2.- En Subsidio, y para el evento que ex empleador discuta en juicio la causal de despido del\nart. 161 inciso primero del código del trabajo y/o la obligación de pago de Indemnización\n\nSustitutiva del Aviso Previo, solicito declaración de Despido improcedente o injustificado: Tal\n\ncomo lo he sostenido, el despido del que he sido objeto por parte de mi ex - empleador, DEBE\n\nSER DECLARADO injustificado, indebido o improcedente, o carente de causal legal.- En efecto el\n\nartículo 168 inciso 19 del Código Laboral, señala “El trabajador cuyo contrato termine por\n\naplicación de una o más de las causales establecidas en los artículos 159, 160 y 161,..... y que\nconsidere que dicha aplicación es injustificada, indebida o improcedente... podrá recurrir al\nJuzgado competente... a fin de que ésta así lo declare. Como consecuencia de ello, Solicito\n\nIndemnizaciones por Declaración de Despido improcedente o injustificado del inciso primero del\nart, 168 del código del trabajo, por lo que los demandado(s) deben ser condenado(s) a pagarme :\n\n'), Document(metadata={'page': 7}, page_content='A) Indemnización por despido Improcedente o Injustificado equivalente al valor de la\nIndemnización Sustitutiva del aviso previo por $575.000.-, ello por aplicación del\nartículo 168 inciso primero del código del trabajo o el valor que SS. estime más ajustado a\nderecho.\n\nB) Indemnización por Años de Servicios: Solicito que el demandado sea condenado a\npagarme una indemnización equivalente a ONCE AÑOS de Servicios, por la suma de\n$6.325.000.-, o el valor que SS. estime más ajustado a derecho. Ello por aplicación del art. 168\ndel mismo cuerpo legal.-\n\nC) Recargo Legal del 30% del art. 168 del código del trabajo por $1.897.500.-, o en caso de\nser declarado injustificado, solicito un recargo del 50% por $3.162.500.-\n\n3.- Feriado Legal Proporcional por el periodo del 01-03-2007 al 30-11-2023, equivalente a\nnueve que se traduce en 11,25 días hábiles, más sábados, domingos y festivos como inhábiles,\npor el que se me adeuda un monto de $301.875.-, por lo que los demandados deben ser\ncondenados al pago de dicha cantidad o del valor o periodo que SSa. estime más ajustado a\nderecho.- Ello en virtud de lo dispuesto en el art. 73 del código del Trabajo.-\n\n4.- _Remuneraciones, por el periodo 01-07-2023 al 30-11-2023 por cinco meses de\nremuneración impagas, por la suma de $2.875.000.-, o el valor que SSa. Estime más ajustado a\nderecho.- Ello en conformidad al art. 44 y siguientes del código del trabajo en relación al art. 5\n\ndel mismo cuerpo legal.-\n\n5,- Que el despido es nulo por no pago íntegro de mis cotizaciones de seguridad social\n\nen AFP PROVIDA, AFC Chile y de salud en Fonasa, y como consecuencia de lo mismo,\ncorresponde que se condene a los demandado(s) a pagar Remuneraciones que se devenguen\ndesde mi despido, hasta la fecha que mi empleador convalide el despido en los términos\n\nseñalados por la ley, a razón de $575.000.-, o el valor que Ssa. estime más ajustado a derecho.\n\nAdemás de todas las prestaciones que se devenguen mientras el demandado no dé cumplimiento\nalo dispuesto en el artículo 162 inciso 5 del Código del Trabajo; y Cotizaciones previsionales y de\nsalud adeudadas en el periodo trabajado y hasta la convalidación del despido, que tienen el\ncarácter de obligatorias de acuerdo al D.L. 3500 y Ley 19.728.\n\nEn cuanto a la MORA en el pago de mis cotizaciones de seguridad social, puedo señalar\nque en certificados emitidos post despido por las instituciones de seguridad social a las que me\nencuentro afiliado, es posible constatar que NO se encuentran pagadas\níntegramente mis cotizaciones desde el mes de SEPTIEMBRE. A DICIEMBRE\n\n2023 en fonasa y AFP Provida, y las de AFC Chile d todo el periodo trabajado.-\n6.- Reajustes e intereses: Todas las cantidades de dinero expresadas en los puntos anteriores,\n\nse demandan con reajustes e intereses, según lo dispuesto en los artículos 63 y 173 del Código\n\ndel Trabajo.\n\nZ.- Costas: Todo con expresa condenación en costas.\n\nPOR TANTO, y de acuerdo a lo expuesto, así como también a lo dispuesto en\nlos artículos 4, 7, 8, 9, 10, 41, 42, 44, 50, 63, 73, 161, 162, 163, 168, 169, y\nsiguientes, 420, 423, 425 y 446 todos del Código del Trabajo, y art.510 inciso\nprimero del Código del Trabajo, y demás normas legales pertinentes;\nRUEGO A S$S.S.: Tener por interpuesta DEMANDA POR NULIDAD DEL DESPIDO,\nCOBRO PRESTACIONES LABORALES Y PREVISIONALES e INDEMNIZACIONES\nPOR TÉRMINO DE CONTRATO, En Subsidio, Despido injustificado, indebido o\n'), Document(metadata={'page': 8}, page_content='improcedente, Por Nulidad Del Despido Y Cobro Prestaciones Laborales Y Previsionales\nen PROCEDIMIENTO APLICACION GENERAL en contra de doña iiiialaadalladeleililie\nMIRANDA individualizada, Acogerla, citar a audiencia, y en definitiva dar lugar a ella\nen todas sus partes, o las sumas mayores o menores que US. determine de acuerdo\nconforme a la correcta aplicación de la normativa legal aplicable y a la correcta\napreciación de la prueba de acuerdo a las reglas de la sana crítica, solicitando las\ndeclaraciones y condenas que se señalan:\n\n1.- Solicito que en razón de la causal de término de la relación laboral invocada por el\nempleador del art. 161 inciso primero del código del trabajo de necesidades de la\nempresa, se condene a la demandada a pagar:\n\na) Indemnización Sustitutiva del Aviso Previo: solicito que el demandado sea\ncondenado a pagarme una indemnización equivalente a un mes de remuneraciones por\nla suma de $575.000.-, o el valor que SS. estime más ajustado a derecho. Ello por\naplicación del art. 161, inciso cuarto 162, y 169 del mismo cuerpo legal.-\n\nb) Indemnización por Años de Servicios: Solicito que el demandado sea\ncondenado a pagarme una indemnización equivalente a ONCE AÑOS de Servicios, por\nla suma de $6.325.000.-, o el valor que SS. estime más ajustado a derecho. Ello por\n\naplicación del art. 161, inciso cuarto 162, 163 y 169 del mismo cuerpo legal.-\n\n2.- En Subsidio a la petición anterior, y para el evento que ex empleador discuta\n\nen juicio la causal de despido del art. 161 inciso primero del código del trabajo y/o la\nobligación de pago de Indemnización Sustitutiva del Aviso Previo, solicito declaración de\nDespido improcedente o injustificado: Tal como lo he sostenido, el despido del que\nhe sido objeto por parte de mi ex - empleador, DEBE SER DECLARADO injustificado,\nindebido o improcedente, o carente de causal legal.- En efecto el artículo 168 inciso 10\n\ndel Código Laboral, señala “El trabajador cuyo contrato termine por aplicación de una o\nmás de las causales establecidas en los artículos 159, 160 y 161,..... y que considere\n\nque dicha aplicación es injustificada, indebida _o improcedente... podrá recurrir_al\nJuzgado competente... a fin de que ésta así lo declare. Como consecuencia de ello,\n\nSolicito Indemnizaciones por Declaración de Despido improcedente o injustificado del\ninciso primero del art. 168 del código del trabajo, por lo que los demandado(s) deben\n\nser condenado(s) a pagarme :\n\nA) Indemnización por despido Improcedente o Injustificado equivalente al valor de la\nIndemnización Sustitutiva del aviso previo por $575.000.-, ello por\naplicación del artículo 168 inciso primero del código del trabajo o el valor que SS.\nestime más ajustado a derecho.\n\nB) Indemnización por Años de Servicios: Solicito que el demandado sea\ncondenado a pagarme una indemnización equivalente a ONCE AÑOS de Servicios, por\nla suma de $6.325.000.-, o el valor que SS. estime más ajustado a derecho. Ello por\naplicación del art. 168 del mismo cuerpo legal.-\n\nC) Recargo Legal del 30% del art. 168 del código del trabajo por $1.897.500.-, o\nen caso de ser declarado injustificado, solicito un recargo del 50% por $3.162.500.-\n'), Document(metadata={'page': 9}, page_content='3.- Feriado Legal Proporcional por el periodo del 01-03-2007 al 30-11-2023,\nequivalente a nueve que se traduce en 11,25 días hábiles, más sábados, domingos y\nfestivos como inhábiles, por el que se me adeuda un monto de $301.875.-, por lo que\nlos demandados deben ser condenados al pago de dicha cantidad o del valor o periodo\nque SSa. estime más ajustado a derecho.- Ello en virtud de lo dispuesto en el art. 73\ndel código del Trabajo.-\n\n4.- _Remuneraciones, por el periodo 01-07-2023 al 30-11-2023 por cinco meses de\nremuneración impagas, por la suma de $2.875.000.-, o el valor que SSa. Estime más\najustado a derecho.- Ello en conformidad al art. 44 y siguientes del código del trabajo\n\nen relación al art. 5 del mismo cuerpo legal.-\n\n5.- | i nul rn íntegr mi tizacion\nseguridad social en AFP PROVIDA, AFC Chile y de salud en Fonasa, y como\nconsecuencia de lo mismo, corresponde que se condene a los demandado(s) a pagar\nRemuneraciones que se devenguen desde mi despido, hasta la fecha que mi empleador\nconvalide el despido en los términos señalados por la ley, a razón de $575.000.-, o el\nvalor que Ssa. estime más ajustado a derecho. Además de todas las prestaciones que\nse devenguen mientras el demandado no dé cumplimiento a lo dispuesto en el artículo\n162 inciso 5 del Código del Trabajo; y Cotizaciones previsionales y de salud adeudadas\nen el periodo trabajado y hasta la convalidación del despido, que tienen el carácter\nde obligatorias de acuerdo al D.L. 3500 y Ley 19.728.\n\nEn cuanto a la MORA en el pago de mis cotizaciones de seguridad social, puedo\n\nseñalar que en certificados emitidos post despido por las instituciones de seguridad\nsocial a las que me encuentro afiliado, es posible constatar que NO se encuentran\npagadas íntegramente mis cotizaciones desde el mes de SEPTIEMBRE. A DICIEMBRE\n2023 en fonasa y AFP Provida, y las de AFC Chile de todo el periodo trabajado.-\n6.- Reajustes e intereses: Todas las cantidades de dinero expresadas en los puntos\nanteriores, se demandan con reajustes e intereses, según lo dispuesto en los artículos\n63 y 173 del Código del Trabajo.\n\nZ.- Costas: Todo con expresa condenación en costas.\n\nPRIMER OTROSTI: ruego a US., tener por acompañado en parte de prueba, lo(s)\nsiguiente(s) documento(s):\n\n1.- Acta de comparendo ante la Inspección del trabajo en reclamo\nN*0704/2023/363de fecha 29 de Diciembre de 2023.-\n\n2.- Actualización Contrato de trabajo fechado el 01 de julio de 2014 del demandante.-\n3.- Certificado de cotizaciones de Salud de Fonasa del demandante de 03/01/2024.-\nSEGUNDO OTROSI: Solicito ordene la notificación del demandado(s), por\nfuncionario notificador o en subsidio, por receptor de turno ello en conformidad al art.\n431 del código del trabajo, en relación al art. 436 y 437 de mismo cuerpo legal.-\nTERCER OTROSI: En conformidad a lo dispuesto en el inciso primero del artículo\n\n444 del Código del Trabajo, vengo en solicitar la siguiente medida cautelar, con el\nobjeto de garantizar el resultado de la presente acción: La retención de los\n'), Document(metadata={'page': 10}, page_content='iner | rr n | man títul volución\nde impuestos, debiendo en este caso oficiarse a la Tesorería General de la\nRepública, para que proceda a la retención de la cantidad de $7.400.000.-,\no del valor que SSa. estime más ajustado a derecho, la que debe cumplirse\nen los valores que actualmente estén en poder de la Tesorería o de los que se\ngeneren mientras se mantenga la medida. -\nCUARTO OTROSÍ: Solicito a S.S., conforme a lo dispuesto en el artículo 442 del\nCódigo del Trabajo, disponer que las resoluciones que se dicten durante la\nsustanciación del presente juicio se notifiquen a los siguientes correos electrónicos:\nIN ces O cajmetro.cl\nQUINTO OTROSI: Ruego a S.S. tener presente que, al ser patrocinado por la Oficina\nde Defensa Laboral de Linares, dependiente de la Corporación de Asistencia Judicial,\ngozo del Privilegio de Pobreza por el sólo ministerio de la ley, de conformidad a lo\nprescrito en el artículo 600 del Código Orgánico de Tribunales.\nSEXTO OTROSI: Ruego a US. tener presente, que vengo en designar abogados\npatrocinantes y conferir poder al efecto a doña Ia MOYA, a\ndoña IM SAZO, y a don IIS TOLEDO,\nabogado y Jefe de Estudios Oficina Defensa Laboral Región del Maule; todos de la\nOficina de Defensa Laboral, dependiente de la Corporación de Asistencia Judicial de\nla Región Metropolitana, domiciliadas en calle Yerbas Buenas N% 490 esquina\nChacabuco, Linares, quienes podrán actuar conjunta o separadamente y a quienes\nconfiero poder con las facultades de ambos incisos del artículo 7% del Código de\n\nProcedimiento Civil, las que se dan por expresamente reproducidas en este acto.-\n\n===\n\nJorge Domínguez\n\nMario Pérez\n')]